อยู่นี่เอง มาเร็วลูกพ่อ
ไม่อยากเล่นสไลเดอร์เหรอ สนุกมากเลยนะ
คนอื่นรออยู่จ้ะ หนูทำได้
มาเร็ว สไลด์ลงมาเลย มา
วู้
มาร์โก้
- พ่อคะ ช่วยด้วย - เอริก้า
- เอาหนูออกไปที - รอเดี๋ยว พ่อมาแล้ว
ช่วยด้วย
พระเจ้า
(กรมตำรวจแอลเอ)
เธอชื่อทาร่า โฟลีย์ เธอก็เป็นพี่เลี้ยงเด็ก
แต่เราไม่ค่อยสนิทกับเธอ
พอจะรู้ไหมครับว่าใครน่าจะอยากทำร้ายเธอ
ฉันนึกไม่ออกเลย เธอนิสัยดีมาก
ไมโล ไม่กินหญ้านะ มากินสาหร่ายมา
มีผู้ชายน่ากลัวๆ คนนั้นไง
ผู้ชายน่ากลัวไหนคะ
เป็นคนแปลกๆ ที่ชอบมาเตร่แถวสวนนี้น่ะ
ในฐานะแม่ เป็นหน้าที่ฉันที่ต้องคิดเผื่อทุกอย่าง
คนอาจจะตายในสนามเด็กเล่นได้อยู่ แต่ติดอยู่ในสไลเดอร์เนี่ยนะ
- คาดไม่ถึง - อรุณสวัสดิ์ทุกคน
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
หมอฟอร์ซาน เจออะไรบ้าง
ดูเหมือนเหยื่อจะตาย จากภาวะเลือดคั่งในเยื่อหุ้มสมองชั้นนอก
ที่เกิดจากการถูกตีที่ศีรษะโดยวัตถุหนักๆ
เธอถูกทำร้ายในสไลเดอร์เหรอ
ผมไม่คิดอย่างนั้นครับ
ดูจากรูปทรงของสไลเดอร์ ตำแหน่งของบาดแผล
ผมเชื่อว่าเหยื่อถูกทำร้ายที่อื่น
และพยายามจะหนีจากผู้ลงมือ
เธอกำลังซ่อนตัวอยู่ครับ
เวลาตายล่ะ
ราวๆ สี่ทุ่มครับ
ที่นี่ดูจะไม่มีกล้องวงจรปิด
ฉันจะให้ลินน์ตรวจสอบดู
พอจะเดาได้ไหมว่าอะไรคืออาวุธสังหาร
พูดยากครับ
เราจะตรวจบาดแผลหาสิ่งแปลกปลอม
แต่บาดแผลแบบนี้ อาจเกิดจากสิ่งของได้หลายอย่าง
ถ้าแรงเหวี่ยงแรงพอ
- ฉันจะให้นิติเวชตรวจให้ทั่ว - คงต้องใช้เวลามากน่าดู
ไม่มีที่ไหนที่จะเต็มไปด้วยของเหลวจากร่างกาย
มากกว่าสนามเด็กเล่นช่วงไข้หวัดระบาดแล้ว
ได้เบาะแสแล้ว เหยื่อชื่อ ทาร่า โฟลีย์
ตามที่เพื่อนๆ พี่เลี้ยงเด็กของทาร่าบอก
มีคนเห็นผู้ชายที่ดูจะสนใจในตัวทาร่าเป็นพิเศษ
มาเตร่อยู่แถวสวนนี้
แล้วมีคนไหนที่บังเอิญถ่ายรูปคนคนนี้ไว้ไหม
โชคไม่ดีที่ไม่มีค่ะ
โอเค เสียงตื๊ดๆ นี่ต้องหยุดซะที
- มอร์แกน - อะไร ฉันสืบอยู่ไง
เห็นมั้ย แปดข้อความที่ยังไม่อ่าน จากคนที่ชื่อเบร็ตต์ ลูอิส
"ทาร่า ทาร่า นี่สายแล้วนะ เธออยู่ไหน
ทาร่า ตอบฉันเดี๋ยวนี้"
อันสุดท้ายเป็นข้อความเสียง
ทาร่า เธอสายไปชั่วโมงครึ่งแล้วนะ
ขอให้มีข้ออ้างที่ดีสุดๆ นะ เพราะแบบนี้มันรับไม่ได้
ดูเหมือนจะเป็นนายจ้างเธอ
ขอผมหน่อย
ไม่มีรายชื่อผู้ติดต่อฉุกเฉิน
และก็ไม่มีเบอร์ที่ใส่ว่าแม่หรือพ่อด้วย
อะไรนะ ตายจริง นี่จะน่าเศร้าไปไหนเนี่ย
น่าสงสารจัง ตัวคนเดียวในโลกใบนี้
นาทีสุดท้ายของชีวิตยังต้องกลัวจนตัวสั่น
ดูจากรองเท้าคัตชูนี่ก็รู้แล้วเธอนิสัยดี
โอเค เราต้องหาตัวผู้ชาย ที่มาป้วนเปี้ยนแถวสวนนี่
แดฟนี ออซ ตรวจสอบโทรศัพท์ของทาร่า
ดูว่าพอจะมีรูปเขาที่เธอถ่ายไว้ไหม
แล้วก็ตามหาญาติเธอด้วย
แฟนชาย แฟนสาว ใครก็ได้ ที่จะบอกเรื่องทาร่าได้มากกว่านี้
- ค่ะ - ครับ ได้เลย
มอร์แกน คาราเดค เราอาจคุยกับครอบครัวไม่ได้
แต่อย่างน้อยก็เริ่มจาก คุยกับคนที่เธอทำงานด้วยทุกวัน
ดูว่าเขามีอะไรจะพูดบ้าง
ได้เลยครับ
ฆาตกรที่ไหนที่จะฝากข้อความ เม้งใส่คนที่ตัวเองฆ่าไปแล้ว
ฆาตกรที่ฉลาดไง
อดัม คาราเดค กรมตำรวจแอลเอครับ เกรงว่าผมจะมีข่าวร้ายมาแจ้ง
น่าสงสารทาร่า
เรื่องนี้น่าตกใจมาก
ทาร่าเป็นพี่เลี้ยงของวอร์ดนานแค่ไหนแล้วครับ
ราวสี่เดือนนะ
แล้วในช่วงเวลานั้น เธอก็กลายมาเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวเรา
คือว่าเบร็ตต์ จากข้อความที่ฝากไว้ คุณดูจะโกรธจัดนะครับ
คุณมีความขัดเคืองอะไรกับทาร่าอยู่หรือเปล่า
ไม่ ไม่มีเลย
ฉันแค่เป็นคนที่เคร่งครัดเรื่องเวลามาก
ฉันคงไม่ตะคอกใส่เธอหรอกถ้ารู้ว่า…
พูดถึงทาร่าให้ฟังหน่อยสิคะ เธอเป็นคนยังไง
ทาร่าเป็นคนน่ารัก
เธอเงียบๆ นิสัยดี
ชอบอ่านนิยายอิงประวัติศาสตร์
แล้วก็ดูพวกนักเต้นดาวรุ่งในติ๊กต็อก
ขอโทษที แค่พยายามจะบอกทุกอย่างที่รู้น่ะ
นอกจากทำงานให้เรา เธอก็ใช้ชีวิตอย่างค่อนข้างจะสันโดษ
เพราะแบบนี้ถึงไม่มีรายชื่อผู้ติดต่อ กรณีฉุกเฉินในมือถือเธอ
พักหลังนี่ทาร่ามีพูดอะไร ที่ผิดไปจากปกติกับพวกคุณไหม
เท่าที่พอจะนึกออกก็ไม่มีนะ
เดี๋ยวนะ มีเรื่องผู้ชายคนนั้นที่คอยตามเธอไง
ทาร่าบ่นว่าเธอเห็นผู้ชายคนเดิมตลอด
เขาโผล่ไปทุกที่ที่เธอไป ที่สวน ร้านกาแฟ
เขามักจะอ่านนิตยสารหรือหนังสือพิมพ์ฝรั่งเศส
แล้วเขาก็เดินกะเผลก
ฉันรู้ว่าจะเจอหมอนี่ได้ที่ไหน
มีแผงขายหนังสือพิมพ์ ที่เดียวในแอลเอที่ขายหนังสือพิมพ์ฝรั่งเศส
และมันอยู่บนถนนฝั่งตรงข้าม จุดที่เหมาะจะซุ่มดูที่สุดด้วย
ว้าว คุณชอบร้านนี้จริงๆ สินะ
ให้ตายสิ อร่อยสุดๆ เลย คุณต้องลองสักคำ
กินอีกข้างนึงก็ได้ ฉันไม่ได้กัดตรงนั้น
มอร์แกน เราซุ่มดูอยู่
หลักสำคัญของการซุ่มดูที่ดีคือต้องไม่เผอเรอ
คุณห่วงว่าฉันจะทำแบบเม็ก ไรอัน แกล้งถึงสุดจุดยอดรึยังไง
แบบนั้นมันดึงดูดความสนใจมากไปจริงแหละ
แต่ฉันแกล้งทำเป็นคุณได้นะ ดูนี่
สิ้นสุดการเลียนแบบ
ขำซะไม่มี
หมอนั่นไง
- จริงเหรอ - ใช่ ดูเหมือนเขากำลังมาทางนี้
- เข้ามานี่เหรอ - ใช่
เขาไปไหนแล้ว
โอเค เขาขึ้นไปข้างบน
คุณอยู่ตรงนี้นะ
โอเค
โอเคไง
(ชาร์ลส์ ลาวัว นักสืบเอกชน)
นี่ มอร์แกน คุณขึ้นมา…
ฉันฟังเสียงฝีเท้าที่มั่นอกมั่นใจของคุณออก ว่าสะดวกโยธิน
ปรากฏว่าผู้สะกดรอยตามของเรา ที่จริงคือนักสืบเอกชน
ชาร์ลส์ ลาวัว หรือหนุ่มแดนน้ำหอมชัค
อดีตตำรวจแอลเอ เคยเป็นสายสืบหน่วยจราจร
เตือนไว้ก่อน หมอนี่เยอะ
โอเค
ขอโทษเรื่องกลิ่นพาสตรามีด้วยนะ แต่เดี๋ยวคุณก็ชิน
ไงชัค
อดัม คาราเดค
ให้ตายสิ
- แถมแต่งงานแล้วด้วย - ไม่
มอร์แกน กิลลอรี่ เพื่อนร่วมงานค่ะ
ช่างเถอะ คาราเดคกับผมก้าวหน้า กับการเป็นสายสืบมาด้วยกัน
- เราตีคู่กันมาตลอดเนอะ - งั้นเหรอ
จนผมจำเป็นต้องเกษียณก่อนอายุ ก็เลย…
อ้อ ชัคถูกยิงตอนปฏิบัติหน้าที่น่ะ
- ตายจริง เรื่องเป็นไงคะ - ใช่
ปืนผมที่อยู่ในซองลั่นออกมาเอง
ระหว่างเรียกรถหยุดเพื่อตรวจตามปกติ ทำให้กระดูกเท้าผมแตก
ก็คือคุณยิงใส่เท้าตัวเอง
ผมยิงใส่เท้าผมเอง
โอเค ขอฉันดูหนังสือพิมพ์นี่หน่อยได้ไหม
ได้สิ เอาเลย
(เลอ เดอวัวร์)
เลอ เดอวัวร์จากควิเบก
เป็นหนังสือพิมพ์ฝรั่งเศส ที่ทาร่าเห็นคนที่สะกดรอยตามเธออ่าน
นี่มันเรื่องอะไรเหรอ
- นายรู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับทาร่า โฟลีย์บ้าง - ทุกอย่าง
- แล้วรู้ไหมว่าเธอถูกฆ่า - เกือบทุกอย่าง
ฉันไม่รู้เลย น่าสงสารจริง
ใครจ้างให้คุณคอยตามเธอ
ผมให้ความสำคัญกับความลับของลูกค้าอย่างยิ่ง
แต่ให้ความสำคัญกับมิตรภาพยิ่งกว่า พวกลูอิสจ้างผม
นายจ้างเธอน่ะนะ
พ่อแม่วอร์ด ชักจะยุ่งแล้ว
พวกเขาอยากรู้ว่าผมเห็นอะไรที่ผิดปกติไหม
แต่ผมไม่เจออะไรเลย
มีถ่ายรูปไว้ไหม
เพียบ
ภาพแบบไม่ได้แต่งนะเพื่อน
- นี่แหละสิ่งที่ฉันชอบที่สุดในงานนี้ - ช่วยฉันหน่อยสิ
พรุ่งนี้ช่วยเอารูปพวกนี้ไปที่สน.ที
ได้เลย
คาราเดค
- ยินดีที่ได้รู้จักครับ - เช่นกันค่ะ
น่าสงสารจริง
ทำไมคุณถึงเลิกตามทาร่าแล้วคะ
ผมถูกเลิกจ้าง
ลูกค้าไม่พอใจกับผลที่ได้ ซึ่งทุกคนก็มักจะพูดแบบนี้
เมื่อไม่ได้ในสิ่งที่หวังอยากจะเจอ
พวกเขาหวังอยากจะเจออะไร
พวกเขาคิดว่าพี่เลี้ยงคนนี้ทำไม่ดีกับลูกชาย
เราไม่คิดว่าจะได้เจอพวกคุณอีก
เราก็ไม่คิดว่าต้องกลับมา
คุณคิดว่าเราจ้างนักสืบเอกชน ให้ตามสืบทาร่าเหรอ
ขอโทษที แต่เราไม่ได้ทำแน่ๆ
อาจจะก็ได้นะ
อะไรนะ
เบร็ตต์ ทำไมคุณถึงจ้างนักสืบให้คอยตามทาร่า
ฉันประสาทเสียมาตลอด
ตั้งแต่เกิดเรื่องยุ่งยากกับโรซ่าพี่เลี้ยงคนก่อน
มีเรื่องอะไรกับโรซ่าคะ
ฉันเป็นสมาชิกกลุ่มเฟซบุ๊กพ่อแม่ 90049
นั่นเป็นเลขรหัสไปรษณีย์เบรนท์วูด
หกเดือนก่อน ฉันเห็นโพสต์จากคุณแม่ที่รู้สึกกังวลคนหนึ่ง
บรรยายเหตุน่าหวาดเสียวที่ห้องสมุด
ที่มีเด็กที่ไม่มีคนคอยดู เดินโต๋เต๋ออกจากห้องสมุดจนเกือบจะลงถนน
พอฉันอ่านคำบรรยายถึงตัวเด็ก ฉันก็รู้เลยว่านั่นคือวอร์ด
น่ากลัวมากตอนนั้น
ใช่ ฝันร้ายเลย แล้วคุณทำไงคะ
เราถามโรซ่า แล้วในที่สุดเธอก็ยอมรับ
เราเลยจำเป็นต้องให้เธอไปซะ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับทาร่า
เราจ้างทาร่า ทุกอย่างไปได้สวยมาก
วอร์ดรักเธอ
แต่แล้วเราก็เห็นอีกโพสต์นึงในกลุ่มนี้
ครั้งนี้เกี่ยวกับทาร่า
แล้วครั้งนี้ยังมาจากคุณแม่หลายคน
ที่พูดตรงกันว่า ทาร่ากำลังทำให้วอร์ดตกอยู่ในอันตราย
เราถกเถียงกันว่าควรเชื่อหรือไม่
โพสต์เกี่ยวกับโรซ่ามันจริง
แต่เราคุยกับทั้งวอร์ดและทาร่า
และตัดสินว่าข้อกล่าวหาทาร่าพวกนั้น จะต้องกุขึ้นมาแน่
วอร์ดอยู่กับทาร่าแล้วร่าเริง ต่างกับตอนที่เขาอยู่กับโรซ่าเลย
ส่วนทาร่าก็ดูจะดูแลวอร์ดอย่างดีเยี่ยม
ฉันปล่อยวางไม่ลง ฉันขอโทษ
แล้วนักสืบนี่เจออะไรบ้าง
ไม่เจอเลย
ขอเราดูโพสต์ที่พูดว่าทาร่าหน่อยได้ไหมครับ
ได้สิ ฉันแค็ปไว้หมดทุกอย่าง
นี่ไง
(คาริน่า วิลสัน)
คาริน่าคนนี้ดูจะยุ่งเรื่องคุณไปหมดเลยนะ
คาริน่าคือคนที่เตือนเรา เรื่องที่โรซ่าประพฤติไม่ดี
ใช่ แล้วดูเหมือนเธอจะหันมาเล่นงานทาร่าแทน
คุณได้ติดต่อคาริน่าไปไหม
ฉันแชตไป แต่เธอว่าเธอไม่มีข้อมูลมากกว่านี้แล้ว
ต้องขอโทษด้วย ฉันต้องขอยืนขึ้น
กางเกงตัวนี้ยอมให้นั่งได้แค่สิบนาที
หลังจากนั้นมันจะหลอมเข้ากับตัวฉัน
เจฟฟ์ งั้นคุณก็มั่นใจเต็มร้อย ว่าทาร่าดูแลวอร์ดอย่างดี
แน่นอนที่สุด เธอวิเศษมาก
- คุณไปหาหมอนี่มาจากไหน - จากอินเทอร์เน็ต
ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณจ้างนักสืบ
ฉันเดาว่าเขาคงอยากมีหูตาอยู่ข้างนอกด้วย
เพราะในบ้าน พวกคุณติดกล้องแอบถ่ายไว้ทั่วแล้วนี่นะ
อะไรนะ กล้องแอบถ่ายเหรอ
ฉันเคยพึ่งคุณผู้ชายที่ใจดีมาก แต่อาวุโสมากให้ช่วยดูลูกให้ฉัน
และฉันอยากจะแน่ใจ ว่าเขาไม่เผลอหลับไปตอนดูลูกให้ฉัน
ฉันจึงเริ่มมองหาว่ามีอุปกรณ์เฝ้าระวังอะไรบ้าง
มีแบบนาฬิกาติดกล้องแอบถ่าย
กล่องทิชชู่ กรอบรูป เครื่องดื่มชูกำลังซึ่งฉันรู้สึกงงๆ
กล่องเครื่องมือปลอมติดกล้องแอบถ่าย
สุดท้ายแล้วฉันจ่ายไม่ไหวสักอัน
แต่ฉันพบว่าเบร็ตต์เลือกแบบต้นไม้ ลูกโลก
แล้วก็หุ่นยนต์สอดแนมน่ารักตัวนั้น
คุณมีไปติดกล้องที่ขั้วโลกเหนือด้วยไหม
เราต้องการคลิปพวกนั้นครับ
เมื่อคืนพวกคุณอยู่ที่ไหน
เราอยู่ที่นี่ทั้งคืน
มีใครช่วยยืนยันให้ได้ไหม
เรามีโทรวิดีโอคอล
กับใคร
ลามาร์ นิโคลส์ ที่ปรึกษาชีวิตคู่ของเรา
โอเค เราจะติดต่อมาครับ
ผมจะให้แดฟนีหาที่อยู่ของคาริน่า
แล้วก็แกะรอยหาพ่อแม่คนอื่นที่โพสต์เรื่องทาร่า
เราต้องสืบให้รู้ เรื่องกลุ่มเฟซบุ๊กพ่อแม่ 90049 นี่
ใช่
รู้ไหมว่าทำไมอาหารส่วนใหญ่ ถึงต้องอบที่ 350 องศา
ปฏิกิริยาเมลลาร์ด
ปฏิกิริยาเคมีที่น้ำตาล ถูกทำให้เปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลและให้รสชาติที่อร่อย
แต่ผมคิดว่าเฟรนช์ฟรายมันหวาน ควรใช้อุณหภูมิ 425
จะบ้าตาย ลูกพูดถูก
(กลุ่มพ่อแม่ 90049 ปฏิเสธคำขอเป็นสมาชิก)
พวกเขาปฏิเสธแม่
แม่กำลังหาทางแทรกซึมเข้ากลุ่ม ผู้ปกครองออนไลน์แบบส่วนตัว
แม่จะได้แชตกับพวกที่บุลลี่เหยื่อของเราอยู่
แต่ดูเหมือนพวกเขาจะเที่ยวสืบเสาะ
จนรู้ว่าพวกเราไม่ได้อยู่ในเขตเมืองเบรนท์วูด
เราอยู่คนละโยชน์เลย ขนาดภูมิอากาศก็ยังต่างกับเบรนท์วูดเลย
ว่าแต่ฟินน์เพื่อนร่วมชั้นผม กำลังจะจัดปาร์ตี้วันเกิดครบ 11 ขวบ
ผมต้องมีของขวัญ
เริด ลูกอยากให้อะไรเขา
เอวา ของขวัญอะไร ที่เหมาะกับเด็กผู้ชายอายุ 11
เอวา พอจะรู้มั้ย
นี่ เด็กก้มหน้า
หวัดดี น้องลูกพูดกับลูกอยู่แน่ะ
ฉันไม่รู้ ที่นี่มีแค่เอลเลียตที่อยู่ป.ห้า
ฉันอย่างชอบเลโก้เลยตอนฉันอายุ 11
ที่ชอบสุดคือชุดทอยสตอรี่ 2 เพราะฉันเลิฟเจสซี่สุดๆ
จริงเหรอ ไม่บอกก็ยังรู้เลยเนี่ย
ผมหางม้าน่ารักของเธอ ตานายหลุดโพละออกมา
ปากอ้าจนแมลงวันบินเข้าปาก
นี่ นางน่ารักนะ
ลูกหยิบแท็บเล็ตไปแล้วเลือกมาสักชุดดีมั้ย
ได้ฮะ
- แชตหาฉันอีกที - โอเค
นั่นนายตอนเห็นเจสซี่ครั้งแรก
เสียงแชตเป็น "อาวูก้า" แล้วเหรอ
เฉพาะที่มาจากนาย
เชื่อเขาเลย เธอนี่
เห็นด้วย
ไง อยากตรวจสอบมือถือทาร่าหน่อยมั้ย
นั่นงานคุณ
ใช่เลย ที่นี่ยังมีกลิ่นน้ำยาขัดพื้นราคาถูก กับกลิ่นฉี่ที่พวกเส็งเคร็ง
ที่เราจับมาฉี่ราดไว้อยู่เลย
- คุณคือชัคสินะ - โดนจับได้ซะแล้ว
คุณเอารูปคดีโฟลีย์มาให้ใช่มั้ย
ใช่แล้ว ทั้งหมด 1,500 ภาพ
คาราเดคให้ผมอธิบายรูปพวกนี้ให้ฟัง
แบบว่าระบุตัวผู้เล่นหลักๆ ทั้งหมดน่ะ
แต่ก่อนอื่น ผมต้องการเก้าอี้ ที่นั่งแล้วพยุงหลังดีๆ ก่อน
ตัวนี้แหละ
ผมหมอนรองกระดูกเคลื่อน ตรงระหว่างแอลสองกับแอลสาม
เอางี้นะ ฉันดูมือถือทาร่าให้เอง
คุณสนุกกับชัคไปนะ
โอเค
ดูเหมือนจะมีรูปส่วนตัวคุณปนมานะ
ทุกรูปของผมส่วนตัวหมด
คุณอยู่ในกลุ่มผู้ปกครองออนไลน์อะไรนี่บ้างไหม
ไม่เลย
ไม่ต้องการพวกแม่เอ็กซ์เปิร์ต มาบอกว่าฉันไม่รักลูก
ถ้าฉันไม่หั่นแตงกวาเป็นรูปหน้ายิ้ม ก่อนยัดใส่กล่องข้าวกลางวันลูกหรอก
ใช่ ผมก็ไม่เคยคิดว่า คุณจะเป็นพวกชอบทำผักให้เหมือนคนหรอก
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณพูดชมฉันเลยนะนี่
"คำเตือนจากคุณแม่ผู้ห่วงใย
ทาร่า พี่เลี้ยงคนใหม่ของวอร์ด เป็นคนโหดร้ายและขี้เกียจ
อังคารที่แล้ว เธอคว้าแขนเขาแรงจนเขาร้องเสียงดัง
ต่อมาวันพฤหัสเธอก็ตะคอกให้เขาหยุดร้องไห้
แล้วปล่อยเขาไว้บนเครื่องเล่นในสนามเด็กเล่น"
ฉันไม่ได้เขียน
ดูเหมือนว่าคุณเขียนนะ
แล้วก็มีคนอื่นๆ มาไลก์ให้ด้วย
คุณลองดูอีกทีก่อนดีกว่าไหมครับ
ไม่ได้เขียน
อันนี้ดีนะ แต่ไม่ใช่ฉันเขียน
ไม่ได้… ไม่ อันนี้สิที่ฉันเขียน
อันไหนครับ
"บ่ายวันพฤหัสที่ห้องสมุด
เด็กชายผมดำสวมรองเท้ายางกันน้ำ กับหมวกนายตรวจ
ไร้คนดูแลอยู่ 15 นาที เขาร้องไห้และเรียกหาโรซ่า
เขาวิ่งออกประตูหน้า และคงจะวิ่งตัดหน้ารถไปแล้ว
ถ้าไม่ได้พนักงานห้องสมุดที่ว่องไวจับตัวไว้
ในที่สุด โรซ่าก็โผล่มา โดยไม่มีคำแก้ตัวแต่อย่างใด
ถ้านี่คือพี่เลี้ยงของคุณ เธอคือตัวอันตราย"
เครื่องหมายอัศเจรีย์
ตกลงว่าคุณทำให้โรซ่าถูกไล่ออกได้
เปล่า ฉันไม่ได้ทำให้เธอถูกไล่ออก ฉันแค่รายงานปัญหา
ในสายงานฉัน ความปลอดภัยสำคัญมากที่สุด
ฉันเป็นรองประธาน บริษัทอสังหาริมทรัพย์เพื่อการพาณิชย์
มันจำเป็นมากๆ
ปกติการดูแลลูกเป็นหน้าที่มาร์กสามีฉัน
แต่ฉันมีวันหยุด ก็เลยสามารถพาลูกสาวเราไปที่ห้องสมุดได้
ฉันไม่รู้จักพวกเด็กๆ กับพวกพี่เลี้ยงเหมือนที่สามีฉันรู้จัก
เพราะช่วงกลางวันฉันไม่อยู่
ฉันถึงต้องโพสต์ลงเฟซบุ๊ก เพื่อให้พวกพ่อแม่รู้เรื่องที่เกิดขึ้น
ประเด็นฉันคือ ฉันพยายามจะทำความดี แต่มันย้อนกลับมาแว้งกัดฉัน
ยังไงครับ
ก็หลังจากฉันโพสต์อันนี้ไป ฉันโดนส่งข้อความส่วนตัวมาต่อว่าเละเทะ
ว่าฉันตัดทางทำมาหากินของผู้หญิงคนนึง
บอกว่าฉันรังแกคนจน มันแบบ…
ไร้สาระสิ้นดี
ถ้าเป็นลูกตัวเองคงไม่พูดแบบนี้
ใช่เลย นั่นละ
ฉันก็เลยแบบช่างมัน แล้วก็ปิดบัญชีตัวเองไปเลย
เมื่อคืนวานซืนคุณอยู่ไหนครับ
ฉันทำงานดึกมาก ฉันกำลังมีงานใหญ่ที่ต้องนำเสนอ
ฟังนะ ฉันเสียใจที่ทาร่าพี่เลี้ยงคนนี้ตาย
แต่ฉันไม่รู้จักเธอ
การค้นห้องของทาร่าก่อนนี้ไม่เจออะไรที่สำคัญ
แต่ผมอยากกลับไปอีกที เพราะเรารู้เรื่องผู้ต้องสงสัยมากขึ้นแล้ว
หวังว่าเราจะเจอคำตอบ
ว่ามาเลยแดฟ
ทาร่ามีเซฟคนนึง ไว้ในมือถือในชื่อ "ตัวแสบน้อย"
- ข้อความที่คุยกันแรงมาก - ตัวแสบน้อย
ฉันจะส่งให้คุณเดี๋ยวนี้
ฉันว่าเราอาจเจอคนสะกดรอยตัวจริงแล้วก็ได้
มีโชคเรื่องแกะรอยคนอื่น ที่เขียนโพสต์ไม่ดีเรื่องทาร่าบ้างมั้ย
ยังตามอยู่
ขอบคุณแดฟ บาย
โอเค มาแล้ว
"ตัวแสบน้อย: สุดที่รักของผม ทำไมถึงทิ้งผมไป
หัวใจผมเต้นไม่เป็น ถ้ามันไม่ได้เต้นไปพร้อมหัวใจคุณ"
"ตัวแสบน้อย: ถ้าผมยังไม่ได้คุณเจอเร็วๆ นี้ละก็ ผมก็ไม่รู้ว่าผมจะทำอะไรบ้าง"
ส่งเมื่อสามวันก่อน
เธอไม่เคยตอบกลับ
อะพาร์ตเมนต์ของทาร่า
ดูเป็นระเบียบเรียบร้อยดี
ยังรู้สึกแปลกๆ ที่คุณจอดในที่จอดรถเธอ
เอาละ มาทำแบบเป็นระบบกัน
ผมจะเริ่มที่โต๊ะของทาร่า ส่วนคุณเริ่ม…
ด้วยการทำให้เละ
ดูนี่สิ
ทาร่าเคร่งศาสนา
วิธีเทลิ้นชักเห็นผลแล้ว
เรามีใบแจ้งหนี้ค้างจ่าย
(ใบแจ้งขึ้นค่าเช่า)
ใบแจ้งขึ้นค่าเช่า ทาร่าอาจกำลังมีปัญหาเรื่องเงิน
อันนี้น่าสนใจ
(โพสต์ของคาริน่า คาริน่า วิลสัน)
เธอรู้ว่าคาริน่ากำลังคุกคามเธอออนไลน์
เธออาจกลัวว่าตัวเองจะมีภัย ถึงได้เก็บสเปรย์พริกไทยไว้ในโต๊ะหัวเตียง
มีเบอร์โทรของทนายอยู่นี่ด้วย
คลีโอ ฟิลลิปส์ และสเตราส์ค่ะ
สวัสดีครับ
ไม่ทราบคุณจะบอกได้ไหมว่า ทาร่า โฟลีย์เป็นลูกความคุณไหม
ฉันเกรงว่าเราไม่สามารถ เปิดเผยข้อมูลลูกค้าได้ค่ะ
โอเค
ผมควรคุยกับใครถ้าเจอกรณีคนสะกดรอยตาม
ขอโทษด้วยค่ะ เราเป็นสำนักงานทนาย ด้านกฎหมายคนเข้าเมืองค่ะ
- ขอบคุณ - ยินดีค่ะ
แปลกแฮะ
(ประกาศนียบัตร - ทาร่า - พี่เลี้ยงดีเด่น)
มอร์แกน ดูนี่สิ
(หนึ่งทุ่ม - วันฉลองเทิดทูนไม้กางเขน)
คืนที่เธอถูกฆ่า เธอกะจะไปที่โบสถ์
ผมจะให้ฮอฟฟี่ตรวจสอบดูว่า มีใครเห็นเธอที่นั่นไหม
ยังไม่มีอะไรที่ชี้ไปที่เบร็ตต์หรือคาริน่า
หรือใบ้ให้เรารู้ว่าใครคือตัวแสบน้อย
มอร์แกน อย่า
เอาที่สบายใจ
งั้นขอฉันคุ้ยขยะนี่ทีละชิ้น แบบแม่ศรีเรือนนะ
ถึงขั้นนี้แล้วก็ซื้อแบบแท่งใหญ่กินเลยเหอะ
โป๊ะเชะ
"กิจกรรมอ่านบทกวีคืนวันอาทิตย์"
(กิจกรรมอ่านบทกวีคืนวันอาทิตย์)
ดูจากการประดิดประดอยคำ แบบเวอร์ๆ ของตัวแสบน้อย
ฉันว่าเราจะเจอหมอนี่ที่นี่แหละ
และบังเอิญว่าวันนี้คือวัน…
อาทิตย์หรรษา
เอวาอยู่ไหน
เธอสายสิบนาทีแล้ว
แม่ลืมบอก ไพรม์เขาส่ง ของขวัญวันเกิดฟินน์มาให้แล้ว
เพิ่งสั่งไปเมื่อวาน วันนี้ก็มาแล้ว
อันที่จริงผมไม่ต้องใช้เลยครับ
ปรากฏว่าผมเป็นเด็กคนเดียวในห้อง ที่ฟินน์ไม่ได้ชวน
ว่าไงนะ มีอะไรผิดพลาดแน่เลย
ไม่ครับ
ผมรับรองได้
แบบนี้ก็ห่วยแตกสิ
นี่ แม่ยังคิดว่ามันแค่ผิดพลาด
แต่ถ้าไม่ ลูกก็เก็บของขวัญนี้ไว้เลย
เพราะลูกเป็นเด็กที่วิเศษมาก ลูกสมควรได้
มาสักที ไปอยู่ไหนมา แม่ต้องไปทำงานนะ
ช่วยวางไอ้นั่นลงได้มั้ย มีคนเป็นๆ ในห้องนี้นะ
หนูแค่กำลังทำตัวมีมารยาท บอกขอบคุณไรเดอร์ที่มาส่งหนูอยู่
ไรเดอร์ขับรถเหรอ
คนอายุ 26 ส่วนใหญ่ก็ขับปะ
ไม่ขำนะ ไม่ใช่คืนนี้และไม่ขำ
อารมณ์เสียจนไม่รู้จะเสียยังไงแล้ว แต่ยังต้องไปงานอ่านบทกวีอีก
ทาร่า โอ้ทาร่า
เธอหายไปพร้อมสายลม
ฉันถูกทิ้งให้ใจแหลกสลาย โทมนัสและชอกช้ำ
ลาก่อน ทาร่าแม่ดอกระกำ
ใครระกำ เรา
ใครมรณา
เธอ
ขอบคุณ
ขอโทษครับ
เราต้องคุยกัน
ผมสายสืบคาราเดค นี่ที่ปรึกษากิลลอรี่จากกรมตำรวจแอลเอ
เรากำลังสืบเรื่องการฆาตกรรมทาร่า โฟลีย์
ดี
ผมรู้ว่าใครฆ่าเธอ
(ไบรอัน ชลอตซกี้)
ไบรอัน ชลอตซกี้กำลังเข้ามาให้ปากคำ
ผมขอย้ำซ้ำๆ นะ
ว่าการฝึกต่อสู้ระยะประชิด สำคัญมากในสายงานเรา
ผมแสดงให้คุณดูสองสามท่าได้
คิดได้ไง ให้เจ้าหนุ่มแดนน้ำหอมชัค กลับมาที่สน.เนี่ย
คุณยอมรับเถอะว่าได้เห็นออซ แทบจะน้ำลายฟูมปากน่ะสนุกดี
แดฟนี พอจะมีโชคเจอคนอื่น
ที่โพสต์เรื่องทาร่าในกลุ่มพ่อแม่ 90049 หรือยัง
ยังหาอยู่ค่ะ เหมือนงมเข็มในมหาสมุทรเลย
มีคุณแม่ชื่อเมแกนเกลื่อนกลาดมาก
ผมว่าเราอาจต้องพิจารณาอีกคนนะครับ
มาร์ก สามีคาริน่า
มีมาร์กอยู่ในรูปพวกนี้เยอะมาก
เขากับทาร่าดูสนิทสนมกันดี
แต่ในรูปนี้ เขาเหวี่ยงไม้เบสบอล
นี่อาจทำให้เลือดออกในสมองได้ กลับไปรูปเมื่อกี้ซิ
- ทาร่าสวมเสื้อวอร์มของมาร์ก - คุณรู้ได้ไง
มีโลโก้ซูเปอร์โซนิคส์เก่าอยู่บนนั้น
ซูเปอร์โซนิคส์ ร้านฟาสต์ฟู้ด
ไม่ใช่ อดีตทีมเอ็นบีเอเมืองซีแอตเทิล
ปี 2008 ทีมย้ายไปโอคลาโฮมา
และเปลี่ยนมาใช้ชื่อใหม่ ที่มีธีมเกี่ยวกับเสียง ทีมธันเดอร์
ฉันคิดว่ามาร์กเป็นคนซีแอตเทิล
บนหิ้งที่บ้านพวกเขา ฉันเห็นรูปครอบครัวที่ถ่ายที่สเปซนีเดิล
ตรงฉากหลังที่ไกลๆ จะเห็นภูเขาเรเนียร์
ส่วนด้านหน้าเป็นโค้งของสนามลูเมนฟีลด์
แดฟนี ไปหามาร์ก
หามาว่าเขามีความสัมพันธ์ยังไงกับทาร่ากันแน่
ได้ค่ะ ออซ ช่วยปรินต์รูปพวกนี้ให้ฉันหน่อยสิ
ได้
และแล้วตัวแสบน้อยก็มาให้ปากคำแล้ว
ขอเวลาหนึ่งวิ แป๊บเดียว
- ฮัลโหล - สวัสดีค่ะ ฉันจีน แอนน์
แม่ของฟินน์ที่คุณโทรมาค่ะ
หวัดดีค่ะจีน แอนน์ ไงคะ
คืองี้นะคะ ฉันว่ามันเกิดการเข้าใจผิดน่ะค่ะ
เอลเลียตลูกชายฉันเข้าใจว่า เขาเป็นคนเดียวที่ลูกคุณไม่ได้ชวนไปปาร์ตี้
ฟินน์เป็นคนทำรายชื่อแขกค่ะ
ชวนแค่กลุ่มเล็กๆ และเขากับเอลเลียตก็ไม่ได้สนิทกันขนาดนั้น
แก้ได้ง่ายมาก พรุ่งนี้ให้เขาแวะมาเล่นกันดีไหมคะ
พรุ่งนี้เหรอ ฉันว่าน่าจะได้นะ
เยี่ยมเลย งั้นเจอฟินน์พรุ่งนี้ค่ะ
เยี่ยม บายค่ะ
พอเป็นแม่แล้วก็เข้าใจคนอื่นมากซะงั้น
คุณรู้จักทาร่าได้ยังไง
ทาร่าเคยเป็นพี่เลี้ยงของผม
คุณอยู่ไหนคืนที่ทาร่าตาย
ผมอยู่นอกตึกอะพาร์ตเมนต์เธอ เปิดเพลงรักดังกระหึ่มลำโพงอยู่
มีใครช่วยยืนยันให้ได้ไหม
คนในตึกนั้นหลายคน หงุดหงิดกับพฤติกรรมคลั่งรักของผม
ที่งานอ่านบทกวี คุณพูดว่าคุณรู้ว่าใครฆ่าทาร่า
มาร์กไง
คุณพ่อที่สนามเด็กเล่น
เขาเริ่มเข้ามาก้าวก่าย บอกให้ทาร่าตัดขาดกับผม
แต่ทาร่าไม่มีวันคบกับผู้ชายมีเมียแล้ว
เขาเลยฆ่าเธอ
สวัสดีค่ะ มาร์กใช่ไหมคะ
แดฟนี ฟอร์เรสเตอร์ กรมตำรวจแอลเอค่ะ
มีข่าวเรื่องทาร่าเหรอ
ไม่เชิงค่ะ
บอกหน่อยสิคะว่าทำไมทาร่า ถึงสวมเสื้อวอร์มคุณในรูปนี้
ผมเดาว่าเธอคงหนาวมั้ง
ดูเหมือนคุณสองคนจะสนิทกันมาก
ใช่ไง
วอร์ดกับรูบี้ลูกสาวผม เป็นเพื่อนเล่นในสนามเด็กเล่น
ผมถึงได้ค่อนข้างสนิทกับเธอ
เธอไม่มีครอบครัว ผมถึงได้คอยช่วยเธอ
คอยให้คำแนะนำเธอ
กับคุณ มันมากกว่ามิตรภาพไหม
อะไรนะ
ไม่
ไม่ ผมรักภรรยาผม
ผมไม่นอกใจเธอ
ทาร่าคือเพื่อน
โอเค คุณอยู่ที่ไหนคืนที่ทาร่าตาย
ที่นี่ เป็นเจ้าภาพชมรมหนังสือ
เราอ่าน "พลังวิเศษของคนธรรมดา" ของลิซ กิลเบิร์ตกัน
เดี๋ยว เอางี้นะ
คุณถามใครก็ได้ในชมรมหนังสือของผม
คลับเราชื่อลูรีดส์
แต่คำว่า "รีด" สะกดด้วย…
ฉันเดาได้ค่ะ
นี่ไม้คุณใช่ไหม
อันนี้เหรอ
ใช่ ไว้ตีวิฟเฟิลบอล
ทำจากพลาสติก ไร้อันตรายใดๆ
เห็นไหม
นายเล่นเก่งเทพเลย
ฉันมีรถแข่งของจริงนะ เผื่อเสร็จแล้วอยากเล่นของที่จับต้องได้
ฉันมีคุกกี้ที่เพิ่งเปิดกล่อง
คุณมีอะไรที่ไม่ใส่น้ำตาลทรายขาวไหมครับ
ฉันไปดูให้นะ
เฮ้อ ลองนึกถึงว่าได้ไปอยู่ในช่วงฤดูร้อนปี 1956
ตอนอาร์ต อิงเกิลส์ประดิษฐ์รถโกคาร์ทคันแรกดูสิ
นี่ นายทำฉันแพ้เลย
ฉันขอโทษ ฉันไม่ได้ตั้งใจ
นายทำให้อะไรก็หมดสนุกไปหมด
นายรู้ใช่มั้ยว่าฉันยอมมาที่นี่ก็เพราะแม่ฉันบังคับ
นายมันไอ้ตัวประหลาดที่พูดไม่หยุด
ฉันถึงได้ไม่ชวนนายมางานวันเกิดฉันไง
นี่ ฟินน์
อาทิตย์หน้าฉันจะพาทุกคนไปน็อตส์เบอร์รี่ฟาร์ม แต่เธอไม่ได้สิทธิ์นั้น
ฉันก็อยากพาเธอไปด้วยหรอกนะ แต่เขามีนโยบาย "ห้ามเด็กเปรตเข้า"
ฉันเลยว่าเราคงต้องข้ามเธอไปละงานนี้
เธอหยิบของของเธอ แล้วไปนั่งที่ระเบียงรอแม่มารับไป
หวัดดีนะ ขอบใจที่มา
แม่หน้ามืดไปหน่อย มันแย่แค่ไหนเหรอ
แม่เพิ่งพ่นอะไรไปเหรอ
แย่ครับ
แย่หมดทุกตรงเลย
แม่ขอโทษที่นัดเขามาเล่นโดยไม่บอกลูกก่อนนะ
ฟินน์ไม่คู่ควรจะมีเพื่อนดีๆ อย่างลูก
แม่รู้ว่ามันยากที่ต่างจากคนอื่น
แต่ฟังแม่นะ
ลูกเป็นคนสนุกไม่ว่าเจ้าเด็กเวรนั่นจะพูดอะไร
ได้เห็นเมื่อไหร่แล้วผมจะเชื่อ
ไม่รู้สิ ลูกคนนึงคิดว่าเขาไม่เจ๋ง
ส่วนอีกคนก็ประมาณว่าหย่าขาดจากครอบครัวเรา
ถ้าไม่อยู่กับแฟนก็เอาแต่แชตกับเขา
อืม
ฉันเสียใจด้วยมอร์แกน แล้วมันจะผ่านไป
แล้วอะไรที่ยากขึ้นก็จะเข้ามา
ดี ขอบคุณมากนะ
เอาจริงนะ คดีโฟลีย์นี่ทำฉันจะบ้าตาย
เราพลาดอะไรไปสักอย่าง ฉันรู้สึกได้
ฉันก็รู้สึก
เรื่องเบร็ตต์ปรึกษาชีวิตคู่คืนนั้นยืนยันแล้วว่าจริง
แต่เขาอาจจะจ้างใครไปฆ่าทาร่าก็ได้
ลองตรวจสอบประวัติการเงินเขาดู
พวกคุณอาจจะอยากดูอันนี้
ทาร่าอยู่กับพี่เลี้ยงคนอื่นๆ ในรูปที่ชัคถ่ายเยอะมาก
พวกเขาอาจจะรู้จักกันมากกว่าที่เราคิด
พวกเขาใช้เวลาอยู่ด้วยกันทุกวันนี่นะ
ผู้ต้องสงสัยหลักของเราทุกคน มีพยานยืนยันที่อยู่คืนเกิดเหตุหมด
ไม่ถึงกับไร้ช่องโหว่ แต่ก็มีพยาน
กลับไปหาพวกพี่เลี้ยงเด็ก
ทุกอย่างเกี่ยวกับทาร่า อะไรที่เราพลาดไปหามาให้หมด
- ครับ - ออซ
ฉันจำได้ว่าหมัดชุดนั่น ถ้าออกหมัดให้ถูกก็ถึงตายได้นะ
- ผมกำลังจะออกไปข้างนอก - งั้นไว้คุยกัน
- มอร์แกน คุณกับผมควรไปด้วย - ใช่
คาราเดค เล่นแฮนด์บอลกันหน่อยมั้ย
- ไว้กลับมาก่อนนะเพื่อน - ได้เลย
นึกถึงวันชื่นคืนสุขเนอะเซเลน่า
สมัยที่เราจับไอ้ชั่วเข้ามานี่ตอนเช้า
แล้วพอบ่ายก็พามันออกไปดื่มเบียร์กันน่ะ
สมัยที่คนไม่อ่อนไหวไปหมดทุกเรื่องน่ะ
แดเรียส
ช่วยเข้ามานี่หน่อย
ฉันอยากถามเรื่องคดีทาร่า โฟลีย์น่ะ
ชัค เราคงต้องขอตัวนะ
อยากให้นักสืบหัวเห็ดออกไปงั้นสิ
ค่าตัวผมมันแพงไปนี่นะ
ขอบคุณนะชัค
คุณช่วยชีวิตฉันไว้ หวังว่าคุณไม่ได้ทำเรื่องด่วนอะไรอยู่นะ
ไม่ครับ แค่แวะมากินกาแฟดีๆ ที่พวกคุณมีที่นี่
แต่ผมมีความคืบหน้านะ
รายงานออกมาแล้วว่า ทาร่า โฟลีย์ไม่มีสารพิษในตัว
และไม่พบร่องรอยบาดแผล ที่เกิดจากการป้องกันตัวบนตัวเธอ
ซึ่งแปลว่าตอนเธอถูกทำร้าย เธอไม่ได้สู้กลับ
เธอไม่ทันตั้งตัว ไม่ก็รู้จักกับคนที่ทำร้ายเธอ
ดูจะอย่างนั้นครับ
พอจะบอกเรื่องทาร่าให้ฟังอีกหน่อยได้ไหมครับ
เธอนิสัยดีค่ะ เกือบจะดีเกินไปด้วย
เธอไม่รู้ว่าคุณค่าของตัวเธอเอง
ฉันได้ยินว่าเธอได้เงินแค่ สิบดอลลาร์ต่อชั่วโมง น้อยกว่าพวกเรา
และไม่มีสวัสดิการด้วย
น่าสงสาร
เพิ่มอีกสิบดอลลาร์ต่อชั่วโมง เธอก็จ่ายบิลค้างจ่ายพวกนั้นได้แล้ว
งานนี้จะง่ายขึ้นเยอะ ถ้าทำด้วยกัน ประสานงานกัน
จะมีพี่เลี้ยงแค่คนเดียว ที่ต้องเอาลูกบอลมาด้วย อะไรแบบนั้น
แต่เธอไม่รับตอนที่เราเสนอตัวจะช่วย
รู้ไหมคะว่าที่น่าเศร้าที่สุดคือ
เธออาจจะยังไม่ตายก็ได้ถ้าเธอเข้าร่วมด้วย
เข้าร่วม คือยังไงคะ
คืนที่เธอเสียชีวิต ฉันไปดูแลเด็กที่บ้าน
ฉันเลยชวนสาวๆ พวกนี้ไปเฮฮากัน
เธอน่าจะไปกับพวกเรา
แต่เธอกลับ…
ขอพระเจ้าทรงรับเธอไว้ด้วย
เธอเป็นเพื่อนแค่กับมาร์กคนเดียว
แต่เมียเขาไม่ชอบใจ เธอชื่ออะไรแล้วนะ
- คาริน่า - ใช่ คาริน่า
จำตอนที่ทะเลาะกันนั่นได้มั้ย
ทะเลาะอะไรครับ
มีวันนึงเมียเขาโผล่มาแล้วกรี๊ดใส่ทาร่ากับมาร์ก
ทาร่าดูหวาดกลัวมาก
แรงจูงใจของคาริน่าชัดเจนขึ้นเยอะเลย
- เธอหึง - เธอไม่มีพยานยืนยันที่อยู่เหรอ
เธอบอกว่าเธอทำงานดึก
ซึ่งยืนยันได้โดยบันทึกการเข้าออกที่ออฟฟิศเธอ
ใครก็โดดข้ามที่กั้นทางเข้าได้ ถ้าอยากเลี่ยงไม่สแกนบัตร
หรือไม่มีเงินจะจ่ายค่ารถไฟใต้ดิน
หรืออยากแอบเข้าคอนเสิร์ตแบรนดี คาร์ไลล์
แค่ยกตัวอย่างน่ะ
- คาราเดคครับ - ไง แดฟนีค่ะ
จำพวกแม่ๆ คนอื่นที่โพสต์ไม่ดีเกี่ยวกับทาร่า
- ในกลุ่มพ่อแม่เบรนท์วูดได้ไหม - ได้
- พวกเขาไม่มีอยู่จริง - ไม่มีอยู่จริงเหรอ
โปรไฟล์พวกเขาปลอมหมด
คนที่เกลียดทาร่า ปลอมโปรไฟล์ขึ้นมาถล่มเธอเหรอ
รู้แล้ว เรากำลังจะไปคุย กับคนที่เข้าแก๊บละ ขอบคุณนะ
ดังนั้นเราจะต้องคอยจับตาดูเรื่องความยั่งยืน
เพราะลูกค้าเราให้ความสำคัญกับ…
เล่าให้เราฟังเรื่องที่คุณกับมาร์ก ทะเลาะกันดุเดือดที่สวนด้วยครับ
มันเกี่ยวอะไรกับความสัมพันธ์ ของมาร์กกับทาร่าไหม
อะไรนะ ไม่ นี่คุณ…
คุณกำลังบอกเป็นนัยว่าฉันหึงทาร่าเหรอ
ความหึงเป็นแรงจูงใจที่พบบ่อย
ของคุณก็ไม่ต่างจากสูตรสำเร็จนี่
ฉันไม่ได้โกรธเรื่องทาร่า
ฉันโกรธเรื่องดาดฟ้าของเรา
มาร์กต้องทำงานง่ายๆ แค่งานเดียว
แค่สั่งไม้มาทำดาดฟ้าใหม่ของเรา
และจากไม้สารพัดชนิด คุณรู้ไหมว่าเขาสั่งชนิดไหนมา
ไม้สนอะแลสกา
ทุกคนรู้ว่าไม้สนอะแลสกา จะหดตัวตรงปลายลายไม้
โอเคนะ และก่อปัญหาร้ายแรงตอนมันเปียกน้ำ
ใช่ ฉันรู้ แต่ฉันไม่ใช่ทุกคนที่ว่า
คุณคือคนจริงๆ คนเดียว ที่เราเชื่อมโยงกับโพสต์แย่ๆ ถึงทาร่าได้
โปรไฟล์อื่นๆ ปลอมหมด
คุณอาจสร้างพวกมันขึ้นมาเพื่อหาเรื่องผู้หญิง
- ที่สามีคุณสนิทด้วยหรือเปล่า - ให้ตายสิ
ฟังนะ ฉันบอกคุณแล้ว ว่าฉันไม่เคยโพสต์เรื่องทาร่า
โพสต์แค่โรซ่า
ฉันพาลูกสาวไปฟังนิทาน ที่ห้องสมุดแค่ครั้งเดียว โอเคนะ
ในฐานะคุณแม่ที่ทำงาน
นั่นเป็นโอกาสพิเศษ
ที่ได้ร่วมกิจกรรมกับลูกตอนกลางวัน
แล้วระหว่างที่อยู่ที่นั่น ฉันบังเอิญเห็นสิ่งเลวร้าย
ฉันก็เลยพูดถึงสิ่งนั้น
แต่พอมันย้อนกลับมาทำร้ายฉัน ฉันก็ลบบัญชีทิ้ง
เดี๋ยวนะ เวลาเล่านิทานคือกี่โมง
ตอนเที่ยง
ทุกคอมเมนต์เรื่องทาร่า จะโพสต์ตอนเที่ยงถึงบ่ายโมง เวลาเล่านิทาน
ปกติจะเป็นเวลาที่คนดูแลได้ไปพัก
เพราะเด็กๆ กำลังยุ่งกับอย่างอื่น
แล้วใครที่จะอยากแฝงเข้ากลุ่มพ่อแม่
ที่หัวข้อพูดคุยคือด่าว่าพี่เลี้ยงเด็กล่ะ
พวกพี่เลี้ยงไง
พวกเขาเข้าไปอยู่ในกลุ่มนั้นด้วยบัญชีปลอม
และบุลลี่คาริน่าจนออกจากเฟซบุ๊ก ค่าที่เธอเล่นงานโรซ่า
แล้วพอพวกลูอิสจ้างทาร่ามา
พวกเขาก็โละโปรไฟล์เก่าคาริน่าทิ้ง แล้วสร้างอันใหม่
พวกเขาโพสต์โดยใช้ชื่อคาริน่า และพ่อแม่ผู้ห่วงใยคนอื่นๆ
แล้วก็ฟ้องเรื่องทาร่า
แต่พี่เลี้ยงคนอื่นๆ ชอบทาร่า
จริงเหรอ ฉันอยู่วงนอกของแก๊งคุณแม่บ่อยๆ
จนดูออกเวลาที่คนปากหวานก้นเปรี้ยวกับคุณ
เวลามีคนอย่างทาร่าที่ยอมรับค่าจ้างน้อยกว่า และไม่มีสวัสดิการเข้ามา
มันมาด้อยค่างานเรา
เธอไม่ทำตามกฎของพี่เลี้ยงเด็ก
เราไม่ต้อนรับทาร่า เธอมาแทนที่เพื่อนเรา
พี่เลี้ยงพวกนั้นไม่พอใจทาร่า เธอเป็นตัวคุกคามวิถีชีวิตของพวกนั้น
ไม่ต้องพูดถึงว่าพวกนั้น ภักดีต่อผู้หญิงที่เธอมาแทนด้วย
- โรซ่า - หรือควรเรียกว่าสปอร์ตตี้สไปซ์
เด็กแต่ละคนมีสติ๊กเกอร์สไปซ์เกิร์ลบนกล่องข้าว
ซึ่งชัดเจนว่าติดไว้ให้พี่เลี้ยงดู
เพราะเด็กสามขวบจะไป "ซิกกะซิกก้า" อะไรกับวงคนอายุสามสิบ
- วงเหรอ - แต่ว่ามีสไปซ์เกิร์ลหายไปคนนึง
สปอร์ตตี้สไปซ์ถูกซุกอยู่ในตู้
ในบ้านของเบร็ตต์กับเจฟฟ์
ทาร่าไม่อยากใช้กล่องข้าวนั้น ก็เพราะสติ๊กเกอร์สไปซ์เกิร์ล
เป็นของห้าพี่เลี้ยงเด็กแก๊งเดิม
ทาร่าเลยถูกตัดออกจากกลุ่ม
คุณเลยคิดว่าพี่เลี้ยงทุกคนฆ่าทาร่า เพราะโกรธที่เธอมาแทนที่โรซ่าเหรอ
ไม่ อ็อกซาน่าทำ
และคุณรู้ได้จาก…
จากกฎการใช้อักษรตัวพิมพ์ใหญ่ในภาษารัสเซีย
ในโพสต์เรื่องโรซ่าที่คาริน่ายอมรับว่าเธอเขียน
เธอใช้ตัวพิมพ์ใหญ่กับวันพุธวันที่เกิดเหตุ
แต่ในโพสต์เรื่องทาร่า ที่คาริน่าปฏิเสธว่าไม่ได้เขียน
วันในสัปดาห์ใช้ตัวพิมพ์เล็ก
ซึ่งมันสมเหตุสมผล ถ้าภาษาแม่ของคุณคือภาษารัสเซีย
เพราะภาษารัสเซีย ไม่ใช้ตัวพิมพ์ใหญ่กับวันในสัปดาห์
แต่ต่อให้อ็อกซาน่าบุลลี่ทาร่าในโซเชียล
โดยใช้บัญชีปลอม ก็ไม่ได้แปลว่าเธอฆ่าทาร่า
แปลตามนั้นสิ ดูจากวิธีที่เธอทำเครื่องหมายกางเขน
พวกคุณไม่รู้เรื่องมหาศาสนเภทจนเกิดเป็น
นิกายคาทอลิกกับอีสเทิร์นออร์โธดอกซ์รึ
- โอเค - รู้ไม่หมดอะ
โอเค ในปี 1054 เกิดการต่อสู้ครั้งใหญ่
ระหว่างคริสตจักรตะวันตกและตะวันออก เรียกว่ามหาศาสนเภท
ซึ่งสิ่งนี้ทำให้เกิด ความแตกต่างพื้นฐานบางประการ
ในการทำสิ่งต่างๆ ของแต่ละนิกาย
หนึ่งในความแตกต่างนั้นก็คือ การทำเครื่องหมายกางเขนของสมาชิก
โอเค พอจะนึกออกละทีนี้
คาทอลิกใช้ห้านิ้ว
และทำเครื่องหมายจากหน้าผาก มาที่อก ไหล่ซ้าย ไหล่ขวา
คริสเตียนออร์โธดอกซ์ ทำเครื่องหมายโดยใช้สามนิ้ว
หน้าผาก หน้าอก ไหล่ขวาไปไหล่ซ้าย
ทีนี้ตอนที่เราคุยกับพวกพี่เลี้ยงอยู่
ฉันเห็นอ็อกซาน่าทำเครื่องหมายกางเขน แบบอีสเทิร์นออร์โธดอกซ์
ศาสนาของอ็อกซาน่า เกี่ยวอะไรกับเธอฆ่าทาร่า
ผลที่ตามมาอีกอย่างของมหาศาสนเภท
ก็คือสองฝ่ายใช้ปฏิทินต่างกัน
คาทอลิกใช้ปฏิทินเกรกอเรียน
ซึ่งพระสันตะปาปาริเริ่มให้ใช้ในปี 1582
คริสเตียนออร์โธดอกซ์ยังคงใช้ปฏิทินจูเลียน
พื้นฐานแล้วพวกเขายัง ฉลองวันสำคัญทางศาสนาเดียวกัน
แต่บางวันสำคัญกลับอยู่ในวันที่ต่างกัน
ซึ่งทำให้เด็กหญิงกรีกตัวน้อยรู้สึกผิดหวัง เพราะกระต่ายอีสเตอร์ของเธอ
มาหลังเพื่อนๆ กินช็อกโกแลตไข่แคดบูรีหมดไปแล้วหนึ่งเดือน
- ฉันชอบกินมาก - ใช่มะ
อร่อยฝุดๆ
คุณกลับไปทำงานได้แล้ว
ทีนี้ เรารู้ไหมว่าทาร่า โฟลีย์นับถือนิกายอะไร
- คาทอลิกเหรอ - คาทอลิก
เราเจอสายลูกประคำ
คาทอลิกสุดๆ แต่อย่าลืมว่าฉันพูดถึงปฏิทินไว้ว่าไง
จะลืมได้ไง
บนปฏิทินของทาร่า เธอทำเครื่องหมาย
ตรงวันฉลองเทิดทูนไม้กางเขน วันที่ 27 กันยายน
แต่คาทอลิกฉลองเทศกาลนี้วันที่ 14
แปลว่าเธอไม่ได้กะจะไปร่วมพิธีที่โบสถ์ของเธอ
เธอจะไปของอ็อกซาน่า
ทาร่ารู้แล้วว่าอ็อกซาน่าคือคนที่บุลลี่เธอ
ซึ่งอธิบายได้ถึง
เบอร์โทรทนายด้านคนเข้าเมือง ที่เราเจอในห้องเธอ
การแอบอ้างตัวตนคือความผิดอาญา ที่ทำให้ถูกเพิกถอนวีซ่า
ทาร่ารู้ว่าการสร้างโปรไฟล์ปลอมในเฟซบุ๊ก
แกล้งทำตัวเป็นคาริน่า
ทำให้อ็อกซาน่า อาจโดนเพิกถอนวีซ่าและโดนเนรเทศ
ถูกต้อง
ทาร่ารู้ว่าคืนนั้นอ็อกซาน่า จะไปที่โบสถ์ออร์โธดอกซ์ของชาวรัสเซีย
ซึ่งอยู่ห่างสวนนั้นแค่บล็อกเดียว
หลังจบพิธี ทาร่าเผชิญหน้ากับอ็อกซาน่า
อ็อกซาน่าสติแตกและทุบทาร่าเข้าที่หัว
เธอนึกว่าเธอจัดการเรียบร้อยแล้ว แต่มันไม่ใช่
ทาร่าอยู่ในสภาพไม่ปกติ กลัวว่าอ็อกซาน่าจะตามเธอมา
เธอเข้าไปในสวน ไปซ่อนในสไลเดอร์ที่เธอตาย
คุณอยู่กับอ็อกซาน่าในคืนที่ทาร่าถูกฆ่าเหรอ
- ค่ะ - ค่ะ
- ค่ะ - บอกหน่อยครับว่าคืนนั้นคุณทำอะไร
นายจ้างฉันไม่อยู่ ฉันเลยตามเพื่อนๆ มาสังสรรค์
เราดื่มกันนิดหน่อย ลงแช่อ่างน้ำร้อน อ็อกซาน่าทำอาหาร
- แล้วก็ดูหนัง - ทุกคนกลับไปตอนตีหนึ่ง
ขอบคุณ ช่วยได้มากเลย
เราจะไปตรวจสอบกับกล้องแอบถ่ายอีกที
พวกเขาไม่มีกล้องแอบถ่าย
คำว่าแอบก็บอกอยู่แล้ว ว่าไม่บอกคุณว่าแอบถ่าย
อ็อกซาน่าไม่ได้อยู่ด้วยค่ะ
อ็อกซาน่าเป็นคนที่น่ากลัวมาก
เธอบังคับให้เราโกหก อ็อกซาน่าสาบานว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
ไม่อยากเชื่อเลยว่า คุณเจอกล้องแอบถ่ายแต่ไม่บอกฉัน
ผมอำพวกเธอน่ะ
สนีคกี้สไปซ์นะเรา
เพื่อนคุณแฉคุณหมดแล้ว
พวกเขาบอกว่าคุณบังคับให้ให้การเป็นพยานให้คุณ
เรารู้ว่าคุณคือคนที่ฆ่าทาร่า
นังเด็กนั่นขู่ฉัน
บอกว่าจะทำให้ฉันถูกส่งกลับรัสเซีย
เพราะทำโพสต์พวกนั้นขึ้นมา
ฉันสละทุกอย่างเพื่อจะมาที่นี่
ครอบครัวของฉันต้องทนกับการถูกกดขี่ข่มเหง
ทาร่าไม่รู้หรอกว่า การกลับไปมันจะทำให้ฉันเป็นยังไง
ฉันถึงหยิบก้อนหินนั่นขึ้นมา
คุณแค่สัญญาว่าจะเลิกบุลลี่เธอก็ได้
ฉันเสี่ยงไม่ได้
ไม่งั้นฉันก็ต้องระแวงไปตลอด
ฉันยอมเลือกติดคุกที่นี่ดีกว่ากลับไปรัสเซีย
คุณจะได้ตามนั้น
แม่ต้องไปทำธุระหน่อย พวกลูกเล่นกันไป ขอให้สนุกนะ
นี่ ทีเมื่อก่อนลูกจะเป็นจะตาย อยากมาสนามเด็กเล่นให้ได้
เพราะเอวาชอบผลักเครื่องหมุนจนผมอ้วกน่ะครับ
สนุกดี
แต่ตอนนี้เราไปคนละทางแล้ว
ลูกอยากไปเล่นตรงนั้นเหรอ
ไปเลย ไปตรงนั้นเลยจ้ะ
อย่าไปไกลนักละ
- หวัดดีเจฟฟ์ - หวัดดี
คิดอยู่ว่าน่าจะเจอคุณที่นี่
รู้สึกว่ายังไม่ควรจ้างพี่เลี้ยงคนใหม่น่ะ
ผมโล่งอกมากที่คนฆ่าทาร่าติดคุกไปแล้ว
ทาร่าสมควรได้รับ อย่างน้อยนะ
ในเมื่อตอนนี้คดีจบแล้ว
มีบางอย่างที่ฉันคิดว่าคุณน่าจะชอบ
ว้าว
ไม่เคยได้เห็นอะไรแบบนี้เลย
ทุกวันที่พวกเขาอยู่ด้วยกัน
นี่เป็นอะไรที่ชวนปวดใจมาก ในการเป็นพ่อแม่ที่ต้องทำงาน
ลูกคุณเจอประสบการณ์เหล่านี้ ที่คุณไม่ได้มีส่วนร่วมด้วย
สิ่งสำคัญอันดับแรกเวลาคุณจ้างคนดูแล คือความปลอดภัยของลูกคุณ
แต่ความหวังของคุณคือลูกคุณจะเป็นที่รัก
และวอร์ดเป็นที่รักของทาร่า
ซึ่งฉันรู้อยู่แล้ว
แต่ตอนนี้ฉันมีโอกาสได้เห็น
แข่งกันไปเครื่องหมุนมั้ย
- เดี๋ยว อย่าอย่างนี้สิ - เร็วเข้า
- ขึ้นไปเลย - เดี๋ยว ได้ ขึ้นแล้วๆ
- เร็วเข้า - โอเค
พี่เร็วกว่าแต่ก่อนเยอะเลย
อย่างนั้นละ
เอวา พี่จะทำฉัน อ้วกจนข้าวเที่ยงหมดพุงแน่ อย่าหยุดนะ
เหรอ ฉันจะทำให้นาย อ้วกข้าวเที่ยงเมื่อวานมาด้วยเลยคอยดูสิ
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์